---
title: "17 января 1949 — Родилась Анита Борг"
date: "17 января 1949"
excerpt: ""
---

Сегодня, 17 января, день рождения Аниты Борг (1949 - 2003).
Анита Борг - американская учёная в области компьютерных технологий и создатель сообществ для женщин в ИТ-индустрии.
Самым известным продуктом её профессиональной деятельности стала MECCA. Коммуникационная система, которая работала на протоколах email и помогала организовывать сообщества, топики и треды для более качественного общения. По сути это один из первых вариантов современных форумов и чат-сообществ, только с использованием email-протоколов. Эта система позволяла разбивать обсуждения по темам, модерировать их, убирать спам, подписываться на определённые топики и многое другое, что для сегодняшнего пользователя интернета является нормой.
Используя MECCA, Анита Борг создала в 1987 году Systers - первое большое сообщество женщин в ИТ. Сегодня сообщество Systers продолжает жить в Discord.
В 1994 году Анита Борг совместно с доктором Тэл Уитни организовали первую конференцию для женщин в ИТ имени Грейс Хоппер.
В 1997 году наша героиня основала Institute for Women in Technology (IWT), который работает до сих пор, как институт Аниты Борг 
https://anitab.org (крутой домен😊)
MECCA - https://apps.dtic.mil/sti/tr/pdf/ADA376234.pdf
Anita Borg Institute for Women in Technology - https://anitab.org
Systers Community (Discord) - https://discord.com/invite/systers
